---
layout: post
title: Piratebox 1.1.4 on OpenWrt TP-Link MR-3020
category: piratebox openwrt mr3020 tplink
date: 2018-03-18 13:00:00
permalink: /:year/:month/:day/:title:output_ext
---
### Case
* TP-Link MR-3020 sebelumnya pernah terinstall Piratebox. Namun ingin dilakukan fresh install karena lupa password untuk mengakses ke OpenWrt.
* P1 sebelumnya telah disolder dengan male pin.
* Ubah ke Piratebox 1.1.4

### <span style="color:red"> Update<span>
<span style="color:red"> Instruksi ini tidak berlaku terhadap TP-Link MR3020 yang baru (v3). Hanya untuk versi <= v1.9<span>

### Debricking
Sebelum melakukan instruksi lebih lanjut, lakukan debricking terlebih dahulu. Adapun tutorial debricking dapat dilihat pada tautan [ini][debrick].

### Hardware Requirements
* Router TP-Link MR-3020
* Kabel power untuk TP-Link MR-3020
* Flashdisk 16GB (Harus USB 2)

### Software Requirements
* Windows 10
* [Winscp](https://winscp.net/eng/download.php)

### File Requirements
* [install_piratebox.zip](http://stable.openwrt.piratebox.de/auto/install_piratebox.zip)
* [Firmware OpenWrt untuk auto-install Piratebox](http://stable.openwrt.piratebox.de/auto/openwrt-ar71xx-generic-tl-mr3020-v1-squashfs-factory.bin)

### Preparation
* Arahkan switch MR3020 pada mode **3G Mode**
* Bersihkan isi dari Flashdisk (bila ada isinya).
* Ekstrak **install_piratebox.zip** ke Flashdisk.
* Jika selesai, eject Flashdisk.

### Winscp
* Install Winscp.
* Hubungkan laptop ke router yang telah terpasang OpenWrt via Wi-Fi.
* Masukkan parameter sebagai berikut.

|Parameter|Value|
|:---:|:---:|
|File Protocol|SCP|
|Hostname|192.168.1.1|
|User name|root   |
|Password|(Bila telah menggunakan password, maka harus diisi)|

* Rename image OpenWrt yang khusus untuk auto-install Piratebox dengan nama `openpirate.bin`.
* Pada Winscp, pindahkan `openpirate.bin` ke `/tmp`.
* Jika telah selesai memindahkan, keluar dari Winscp. Biarkan MR3020 tetap menyala.

### Installation
* Gunakan PuTTY, masuk ke `192.168.1.1`.
* Masuk ke `/tmp`

```
cd /tmp
```

* Setelahnya, jalankan perintah `sysupgrade`.

```
sysupgrade -n openpirate.bin
```

* Tunggu sampai MR3020 restart 2 kali. Untuk proses retart yang dilakukan router, perhatikan lampu atau akses Serial Putty. Jika akses Serial terhenti, artinya router telah merestart. Masuk lagi ke Serial, dan tunggu sekali lagi.
* Jika telah selesai, cabut dari MR3020 dari catu daya.

### Plug & Pray
* Pasangkan Flashdisk ke MR3020 dan hubungkan kembali ke catu daya.
* Tunggu sekitar 50 menit. **Jangan sampai pada proses ini MR3020 kehilangan daya. Jika terjadi, MR3020 akan brick, dan harus di-debrick dari awal.**
* Selesai. Piratebox telah bisa digunakan.

[debrick]:  {{ site.baseurl }}{% post_url 2018-03-18-debricking-mr3020 %}
